## このメッセージを作った意図
　デュラチャで毎回同じ説明をするのが大変なため。

## デュラチャで立てている部屋の意図
* 仕事が忙しくて、遊びのコードを書く時間がなかなかとれない。仕事に関係のない遊びのコードは、自分の技術の幅や経験を広げるために重要なもの。
* 最近、コードを書く練習をしたいけど、書きたいコードがないという人が多いらしい。
* コードを書く練習をしたい人がいたら、技術の支援はするので、遊びのコードを書いてみてもらえるととてもありがたい。お互いに経験を広めることができたら winwin になると思う。

## 使用言語は？
　自分の母語は C++17 だけど、以下の理由で C# を選定している。
* １つの実行ファイルで、Win、Linux のどちらでも走るようにしたい
* サンデープログラマーや、初心者でも書きやすい
* java、C、C++ 等と比べて非同期メカニズムが洗練されている

## 遊びのコードってどんなもの？
* 超簡易なプロキシ鯖<br>
　パケットの受け取りと、送り出しの両方に慣れておきたい。https の仕組みにも踏み込んでみると面白いと思う。
* UI 部分をブラウザに分離する<BR>
　レンタル鯖でプロキシ鯖を稼働させたときなどを想定すると、UI を遠隔地に分離できるのは便利。Websocket で簡単に実装できると思う。
（これは必要があって自分で実装したのだけど、かなり便利なものとなった。）
* ３つ目は、遊びではなく実用的なもの。Windows上で動作するマークダウンサーバを .net core に移植して、Win と Linux の両方で動作する実行ファイルを作ること。  
これは時間に余裕のあるときに自分でやろうと思っているものだけど、実用的で面白いと思っている。Win用のマークダウンサーバのソースコードは以下のURLで。  
https://github.com/kn201905/mdwiki_re

## C# を知らない人はどうすれば？
　C# は簡単な言語なので、他の言語を知っていればすぐに書けるようになると思う。他の言語もやったことがなければ、以下の URL を参考にしてみてください。<br>
https://github.com/kn201905/etc

---
## 以降はおまけです（読まなくても大丈夫です）

## どの言語を学べばいいですか？
* 週に１度は聞かれる質問なので、ここに書いておきます。大事なのは、どの言語「を」ではなくて、どの言語「から」と考える必要があるということ。今の時代、開発環境が無償でいくらでも手に入るし、もし今後プログラマとして働きたい、などということであれば、理解できる言語が１つではお話にならない。下の順序で C まで理解できていれば、Python、Go などの他の言語に移るのも簡単。
* 学ぶ順番は、C# → java → javascript（js）、typescript → C → 余裕があれば、C++03（いわゆる無印C++）→ さらに高みを目指すなら、C++11、C++20
* ~~C# を最初にしたのは、上の方でも述べていることだけど、非同期関数実行後の resume（await）を、複数箇所に書ける言語は C# のみであることが大きい。~~（訂正：js も C# と同じ機構を持っていました。）非同期タスクをキューの要素として扱うことができ、キューに登録したタスクの実行順序を動的に入れ替えるなどのことを、システムレベルで簡単に実現できる。そのため、現代では必須技術となっているネットワーク関連のコード開発を非常に行いやすい。
* js を最初に学ぶことを薦める人も多いけれど、スクリプトとして出発した js と、初めから言語として設計されたものを学ぶのとでは、学べることに大きな差が表れるためあまりお勧めはできない。C#、java を理解している人が書いた js のコードと、js しか知らない人が書いた js のコードを比べると、コードの質に大きな差が出ることが多い（コードの組み方の概念に大きな違いがある）。
* java は昔はお勧めできたけど、Oracle社の支配下になって以来、言語としての進化は他の言語に見劣りするようになった。例えば、現在の言語の流れでは、コルーチンをどうやって実装するかが大きな焦点になっているが、javaエンジニアに「コルーチンって何？」って聞いても分からない人が多い。java は時代の流れに取り残されつつある（やっぱり Oracle社だからなのか、、）。それでも java を２番目に取り上げたのは、C# を知っていれば java は苦労なく書けるということと、IT 系で仕事をする場合、java の案件は依然として多いためである。

## その他
* このページにあるコードは、デュラチャの荒らし対策のためのコード。以前にデュラチャの荒らし対策で話題が盛り上がったことがあり、この git リポジトリはそのときに作られたもの。ロンに荒らされて大変だった時期の名残（「readme_old.md」を参照）。ここのコードを参考にしている人がいたため、コードは残している。
* コードを共同で開発するの？と、質問されることがあるのだけど、そういう目的はない。コードを書いてみたい人がいたら、その支援はするから遊んでみましょうよ、というのが目的。
* また、コードを作ったらいくらか対価がもらますか？という質問を受けるときがあるけれど、よく考えてみて欲しい。例えば proxy鯖を作ったとして、それは世界的に利用されているフリーソフトの Squid 以上の出来のもの？僕も現在利用しているけれど、Squid は言うまでもなく大変優れたソフト。フリーソフトに遠く及ばないものを作ったとして、それは対価がもらえるもの？  
proxy って動作の仕組みは想像できるけど、作ってみようとするといろんなプロトコルを知る必要があったりして、その知識は今後必ず役に立つと思うから題材に選んだということ。
